# 财联社【普通】电报 - 2026-03-01
> 统计周期：2026-03-01 05:30 至次日 05:30

---

**[05:33]** 【迪拜国际机场遭袭】财联社3月1日电，阿联酋迪拜国际机场于当地时间2月28日深夜至3月1日凌晨响起巨大爆炸声，机场航站楼遭到袭击，机场人员紧急撤离中。 (CCTV国际时讯)

**[05:43]** 【伊朗导弹击中特拉维夫约20人伤】财联社3月1日电，据以色列救援人员称，当地时间2月28日深夜，伊朗导弹袭击特拉维夫引起的爆炸，造成约20人受伤，其中有人伤势严重。 (CCTV国际时讯)

**[05:44]** 【以军监测到伊朗再次向以色列发射导弹】财联社3月1日电，以色列国防军监测到伊朗再次向以色列发射导弹。以色列中部地区响起防空警报。以军正努力进行拦截。 (央视新闻)

**[05:50]** 财联社3月1日电，行情显示，比特币涨至66734.7美元，过去24小时内涨1.76%。

**[05:53]** 【伊朗伊斯兰革命卫队发布4号公告：位于科威特的大量美军人员伤亡】财联社3月1日电，伊朗伊斯兰革命卫队公布了4号公告。公告表示，在“真实承诺4”的第五波军事行动中，一艘位于阿联酋杰贝阿里港的美国运送弹药的战舰遭到4架无人机袭击，完全失去动力并发生爆炸。另外，位于科威特的美国海军基地遭到四枚弹道导弹和十二架无人机袭击，所有基础设施被摧毁，大量美军人员伤亡。此外，一艘在印度洋地区美国舰艇运送燃料的MST级战斗支援舰遭到伊朗导弹袭击。此外，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部宣布，沙特阿拉伯苏丹王子空军基地遭伊朗导弹和无人机精准袭击。卫队同时宣布，位于伊拉克的哈里尔军事基地遭到导弹袭击。卫队称该基地驻扎着美国特种部队和突击队员。 (央视新闻)

**[06:02]** 【特朗普：对伊朗的不间断打击将持续一周甚至更长时间】财联社3月1日电，美国总统特朗普表示，对伊朗的不间断打击将持续一周甚至更长时间。此外，美国白宫宣布暂停所有出行和摄影活动，这意味着美国总统特朗普当日不会与记者进行任何形式的面对面交流。 (央视新闻)

**[06:12]** 财联社3月1日电，科威特证券交易所宣布，3月1日暂停交易。

**[06:20]** 财联社3月1日电，美国国务院表示，鉴于当前形势，鲁比奥将不再于3月2日前往以色列。

**[06:29]** 【中方呼吁立即停止军事行动 防止中东局势轮番升级】财联社3月1日电，联合国安理会就伊朗局势召开紧急会议。中国常驻联合国代表傅聪在会上表示，美国以色列悍然对伊朗境内发动军事打击，导致地区局势骤然升级，中方对此深表关切。傅聪指出，中方一贯主张各方应遵守《联合国宪章》宗旨和原则，反对并谴责在国际关系中使用或威胁使用武力。他强调，伊朗及其他地区国家的主权、安全和领土完整必须得到尊重。傅聪表示，中方对冲突导致大量平民伤亡深感痛心。任何时候，武装冲突中保护平民的红线都不能突破，无差别使用武力的行为都不可接受。他呼吁各方履行国际法，包括国际人道法义务，切实保障平民安全，避免攻击民用设施。傅聪指出，武力不是解决国际争端的正确方式，只会加剧仇恨和矛盾。中东局势升级外溢，不符合任何一方的利益。通过对话谈判解决矛盾分歧，是唯一的出路。中方呼吁立即停止军事行动，防止局势轮番升级。

**[06:38]** 【阿联酋应对137枚导弹209架无人机袭击】财联社3月1日电，据阿联酋国防部消息，自伊朗对中东多国的美军基地展开报复性袭击以来，阿联酋共处置了137次导弹袭击和209次无人机袭击。据报道，迪拜帆船酒店在袭击中起火，酒店客人和服务人员已被要求疏散至酒店大门以外。 (CCTV国际时讯)

**[06:49]** 【以色列最南端城市埃拉特响起防空警报】财联社3月1日电，以色列最南端城市埃拉特于当地时间3月1日响起防空警报，警告疑似无人机入侵。

**[06:52]** 【伊朗足协主席：美国袭击后 很难期待世界杯了】财联社3月1日电，伊朗足协主席迈赫迪·塔吉在伊朗公共电视台发表了讲话，阐述了他的组织对于自昨晚起与以色列和美国持续存在的冲突的立场。“鉴于今天发生的事件以及美国的这次袭击，我们不太可能期待世界杯了，但这最终必须由体育部门负责人来决定。”另一方面，伊朗足球负责人证实，伊朗联赛自即日起暂停，直至另行通知。

